---
ID: zxApg
総称: null
名称: 姥神社
名称読み: ウバジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 山県市
緯度: 35.699999959466
経度: 136.70998334884
郵便番号: 5012301
住所: 岐阜県山県市神崎1984番地
祭神:
  - ID: lIq
    名称: 姥大権現
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: (旧暦)2月28日
---

## 神明神社の歴史と由来

### 創建と棟札等に依る奉納年月日

- 天和三年十月八日に奉納され、享禄十一年六月吉日には姥大権現とも記載されている。
- 創建後は相当の年月を経過したものと推察される。

### 社名変更の経緯

- 中古に於いて神社社標建設時、氏子や村外居住者が社標注文時に姥神社名を忘れ石工の咄嗟の機知により、日本国民として宗祀天照大御神を祭る神明神社と称することになり、その社標が建立された。
- 以来、自然に神明神社と称して現在に至った。

### 社名改称の願い出

- 昭和三十七年四月三十日、神社本庁に願い出て神明神社を姥神社に改称する。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1800 | 神社庁 |
